لا اله الا الله ولا نعبد الا ایاه مخلصین
دین ولو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صل على محمد و آل محمد
شرمندگان گرامی سلام شب خید
از اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
با بخش خبری جهان اسلام امشبه شبکه یا رادیوی معارف همراه باشید
پرچم ایران و فلسطین در کنار پرچم های سودواری ماه محرم
در شماری از دسته های ازاداری در اروپا به احتضاز در آمد
همزمان شماری از جوانان اروپا در نامه خطاب به رحبر معظم انقلاب تحکید کردند
دیگر از قرب که به جای محکوم کردن حملات رژیم سحیونیستی
با این رژیم همراه شده فریب نخواهند خورد
آتش جنگ فروکش کرده ولی همچنان بر سر زبان هاست
گروه از جوانان اروپا به رحبر معظم انقلاب نامه نوشتند
به عنوان جوانان دانشگاهی در غرب نمیخواییم زیر سلطه امریکا و اسرائیل
و تابع اونا باشیم
ما به ایران و جوانان اون که به کشورشون وفاده
با دارند احترام میذاریم
ماه محرم در بعضی دسته های ازاداری در شهرهای اروپا
میشود پرچم ایران و فلسطین را کنار بیرخهای حسینی دید
تدادی هم زیر علمی دیگر جمع شدند
برای تشفیق رژیم سحیونیستی به خاطر حمله به ایران
بارو وزیر خارجه فرانسه تحدید کرده ایران را تحریم می کنیم
فرانسه حمله رژیم سحیونیستی به ایران را محکوم نکرده
و به علاوه در حال جنگ بوده
سباستین لوکورنو وزیر دفاع این کشور گفته
با جنگنده های رافال و سامانه زمین به هوا
به دنبال پهبات های ایرانی بوده ایم و کمتر از ده تارا زده ایم
مطیل پانو نماینده مجلس فرانسه این کشور را همدست جنایت کار جنگی دانسته
خیلی از ناتبانی و بیکفایتی شما حیرت داده شدیم
تجاوز رژیم اسرائیل به ایران را که جنایت جنگیه محکوم نکردید
در تجمعه ها و تظاهرات ها برای قضه
صحبت از ایران است و حامیان فرستین می گویند
حمله به ایران ادامه جنایت رژیم سحیونیستی در قضه
لبنان، سوریه، یمن و مناطق دیگر است
اونا در حال کشتار همه اند
می خوان همه سرزمین ها را اشخار کنند
ادامه خبرها
رئیس شراغ علمای شیعه پاکستان تأکید کرد
زبان توهینامی زستکبار علیه رحبر انقلاب اسلامی
واکنشی سخت در پی خواهد داشت
حجت الاسلام و المسلمین سید ساجد علی نرمیده
در بیانیگی بر جایگاه برجسته رحبر معظم انقلاب
در جهان اسلام تأکید کرد و حشتار داد
این گونه اصحانات می تواند واکنشهای جدی و غیر قابل پیشبینی
به دنبال داشته باشد
بیبا تأکید بر جایگاه ممتاز و تأثیرگزار حضرت آیتولا خامنهی
در جهان اسلام تصریح کرد
ایشان نه تنها رحبر انقلاب اسلامی ایران
بلکه شخصیتی فراملی مورد احترام ملتهای مسلمان
و دارای جایگاهی ویژه در امت اسلامی هستند
درگیری احتمالی بعدی جنگ آخر اسرائیل خواهد بود
شبکه ی راشدودهی با اشاره به جنگ تحمیلی دوازده روزه
ی رژیم سحیانیان ایران به نقل از یک منبع ایرانی حشتار داد
در صورت تشدید مجدد تنشها جنگ بعدی جنگ آخر اسرائیل خواهد بود
این منبع که به نوشته ی راشدودهی نخواست نامش فاشت شود اضافه کرد
در طول جنگ دوازده روزه ایران نقاط ضعف رژیم سحیانیستی را پیدا کرده است
آملان انتشار تصمیر موهن به پیامبر اکرم سلنلو حاله و حالی و سلم
در نشیه ی لیمان ترکیگه بازدار شدند
دفتر دادستانی استانبول در پی انتشار کاریکاتور موهن
چهار نفر از جمعه ترراح کاریکاتور و سردبیران مجلر را بازداشت کرد
همچنین دفتر دادستانی کل اعلام کرد
تصمیمی مبنی بر توقیف شماره مربوطه ی مجلی لیمان گرفته شده
و اقدامات برای مصدود کردن دسترسی به حسابهای کاربرگی این مجلی
در شبکه های اجتماعی نیز آغاز شده است
تجمع در مقابل دفتر نشیهی که در آخرین شماره خود
تصویری موهن از پیامبر اکرم را منتشر کرد
تجمع کنندگان خواستار مجازات آملان انتشار این تصویر در نشریه ی لیمان شده
با تمام وجود خود برای دفاع از پیامبر اسلام آمده این
آملان باید در برابر قانون و عشق مجازات محروم شدن
اجازه نمیده این به اسلام و مسلمانان توحین شد
آملان تفرقه باید به سزای اعمالشان برسند
در این شرایط دادستانیه
کل اسلام به دلیل تحقیر ارزش های مذهبی
برای چهار نفر حکم بازداشت صادق کرد
به این ترتیب ترراح تصویر دو سردبیر و مدیر مسئول نشریه دستگیر شدند
در همین رابطه یلماز تونچ وزیر دادگستری ترکیه
زمن ابراز تصوف از انتشار این تصویر گفت
مراحل قانونی بدون تحقیر علیه این اقدام تحریکامیست
که اعتقادات میلیون ها مسلمان را ندیده گرفته انجام خواهد شد
هاکم فیدان وزیر خارجه ترکیه هم این اقدام نشریه ی لمنگ را محکوم کرد
و گفت این یک جنایت نفرت پراکنانه علیه اعتقادات و ارزش های مقدس است
و آملان آن که آرامش اجتماعی ترکیه را مورد هدف قرار دادند
باید در پیشگاه ادالت پاسخو باشند
داتتانی کل اسلام اعلام کرده که حکم توقیف این نشریه
و همچنین جمعواری شماره مربوطه از بازار سادر شده
همچنین اقدامات برای جلوگیری از دسترسی به حسابهای کاربری نشریه
در شبکه های اجتماعی هم آغاز شده
فرزاده آزریب اقا خبرگزاری صدا و سیما ترکیه آنکارا
صدور حکم اعدام برای آملان قتل شهید سدر و خوهرش
دادگاه جنگال یرا حکم اعدام سعدون سبری و حیثم عبدالعزیز
از مهموران امنیتی رژیم بست را به اتحام مشارکت در قتل آیت الله
سید محمد باقیر سدر و خوهرش بنتل هدا سادر کرد
متهمان به صورت رسمی به مشارکت در این جناگت در سال 1980 میلادی اعتراف کردند
آیت الله سدر از مراجع تقرید و بنیانگزار حزب و دعوی اسلامی بود که
توسط رژیم سدام به شهادت رسید
بزرگترین مرکز اسلامی سوئید افتتاح شد
مرکز اسلامی جدید هرسینگ بوری با گنجایش 3500 نفر
به عنوان بزرگترین مرکز اسلامی سوئید آغازه بکار کرد
این مجموعی ده هزار متر مرافعی که پس از سه سال تکمیل شده
به طور کامل از کمکهای مردمی و سازمانی تأمین مالی شده است
نخاصی نماز جمعی این مرکز با حضور بیش از هزار نمازگذار پیش از افتتاح رسمی برگذار شد
این مرکز بخش از برنامه های توسعی جامعی مسلمانان سوئید محصوب می شود
که حدود 8 درصد از جمعیت این کشور را تشکیل می دهند
موزه های تاریخی از جمعه اماکن گردشکری است که همیشه مورد توجه علاقمندان است
موزه هنرهای اسلامی شهر قاهر نیز یکی از این مراکز است
موزه که حرف های زیادی برای گفتن دارد
در شهر قاهره مصر از جمعه اماکن دیدنی برای گردشکران خارجی موزه هنرهای اسلامی است
موزه هنرهای اسلامی قاهره محل نگهداری بزرگترین مجموعه از هنرهای اسلامی در جهان اسلام است
دکتر سعد طالب علی مدیر این موزه
بسیاری از بازیدکنندگان نمی دونند که موزه هنرهای اسلامی قاهره در سال 1858 میلادی
و به حمایت مسئولان اون زمان تسیز شده
و البته در سال 1903 دوباره احیا شد
این موزه مجموعه استثنائی و نادر از آثار باستانی چوبی و گچی
و همچنین اشیای ساخته شده از فلس، سرامیک، شیشه، کریستال و منسوجاد
از همه دوره های تاریخی در سر و سر جهان اسلام رو گرداوری کرده
در سالهای اخیر در این موزه حدود 2500 اثار باستانی در 25 گالری نمایش داده می شود
یکی از بخش های قابل توجه این مجموعه
بخش نسخه های خطی نادری از قرآن است
که با مرکب نقرهی خوشنویسی شده و چشم هر بیننده ای را به خود جلب می کند
شمکه یک مصر در گزارشی در باره این موزه گفت
از زمان تحسیس موزه هنرهای اسلامی قاهره تا کنون
آنچه که میلیون ها بازید کننده را بیشتر از بقیه ای آثار تاریخی به خودش جزب کرده است
بخش مربوط به نسخه خطی قرآن کریم است
بیش از صد نسخه خطی از قرآن کریم
با خوشنویسی های از استادان ایرانی، عراقی، مصری و ترک در این بخش وجود دارد
که قدمت برخی از آنها به قرن دومه هجری قمری می رسد
موزه هنرهای اسلامی مصر همچنین از جمعه قدیمی ترین موزه های هنری در جهان
و در بین دیگر کشورهای اسلامی است
همچنان شنونده یه بخش خبری جهان اسلام شبکه یاردیوی مورف هستید
اراق کربلا را به عنوان پایتخت گردشگری جهان اسلام معرفی می کند
دولت اراق با تشکیل کمیته ویژه پرونده نامزدی کربلا برای کسب عنوان پایتخت گردشگری جهان اسلام در سال جاری را تکمیل می کند
ناسه قانم مراد رئیس سازمان گردشگری اراق با اشاره به استقبال بیسابقی 20 ملیون زائر در عربعین گذشته
از رشد چشمگیر سنعت گردشگری مذهبی در دو سال اخیر خبر داد
کارشناسان متقدند انتخاب کربلا به عنوان پایتخت گردشگری اسلامی می تواند تحول بزرگی در سنعت گردشگری مذهبی اراق ایجاد کند
هند ست ها مسلمان بنگلادشی را اخراج کرد
دولت هند در ادامه سیاست ست های سخت گیرانه مهاجرتی
ست ها شرفند مسلمان بنگلادشی را بدون حکم غذایی و با استفاده از زور
از مهاجرتی
مرز اخراج کرده است
این در حالیست که فعالان حقوق بشر
این اقدام را نقض آشکار حقوق بشر
و تبعیز نجادی می دانند
به جنبال این تصمیم
نگرانی ها در باره یه وضعیت دویست میلیون
مسلمان هند به ویژه جامعه
بنگالی زبان افساگش
یافته است
مردم افغانستان
نشان دادند که در روزهای
تلخ و شیرین در کنار
ایران هستند
مردم افغانستان پیروزی ایران است
امیرا در برابر امریکا و رشیم سحیونیستی
متعلق به همه
مسلمان ها می دانند
مردم افغانستان از قیشه های مختلف
با حضور در سفارت کشور
امان در کابل
زمن ارز تسلیت
برای شهادت تعدادی از هموطنان امان
در تاجم اخیر رجیم سحیونیستی
پیروزی ایران را
در این جنگ در برابر امریکا
و رجیم سحیونیستی تبریک گفتند
آقای مومنی با سرودن شعری
به مناسبت این پیروزی
آمده بود
مردم افغانستان
پیروزی کشور امان را متعلق
به همه مسلمان ها می دانند
از نظریه ما
عملیات ایران
در دوازده روز
تاجم رجیم سحیونیستی
و پاسخ موشکی کشور امان
مردم افغانستان ثابت کردن که
در شادی و قم
شریک مردم ایرانند
نظر کردن خیرات کردن
صفره سلوات گرفتن
عشق ریختن روزه ها گرفتن
در این دوازده روز
کم تر مسجد و حسینه
ما شاهد بودیم که
دست به دعا بر نمی داشتن مامنین
معاون اداری و مالی وزارت امور خارجی
افغانستان هم
با حضور در سفارت کشور امان گفت
تاجم رجیم سحیونیستی
به ایران نشان داد که
برای پیروزی در مقابل کف
باید مسلمانان متحد شدند
به نام یزدانی خبر بزاری صدافه
سیما کابول
و آخرین خبر این بخش
بازدیده 28 هزار زائر
از مجمع چاپ قرآن مدینه
در ماه گذشته بیش از 28 هزار زائر
از ملیت های مختلف
از مجمع چاپ قرآن در مدینه
بازدید کردند
این بازدید کنندگان شامل حجاج بیتالله الحرام
و زائران امره از کشورهای مانند
اندونیزی، هند، پاکستان
و میسش بودند
مرکز چاپ قرآن مدینه بزرگترین مرکز
چاپ قرآن جهان است که
نقش کلیدی در انتشار نصفهای
معتبر قرآن در سر و سر جهان
ایفا می کند
در پایان با آگاهیتا می رسانم
نیمه شب شرعی امشب به افاق قوم
23 و 19 دقیقه
ازان صبح فردا 3 و 14 دقیقه
وطل و افتاب ساعت 4 و 58 دقیقه
خواهد بود
شرمندگان گرامی
سپاس گذارم
از توجه و همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می کنم
شب بخیر
نبی مدام یک نگزه اشزه دوشه مخالف جدا بمین
تنهای کشتگان همه بر خاک و خون نگر
سرهای سروران همه بر نگزه ها بمین
آخ ماده یا
سلالله علیک یا ابا عبدالله
خوشا به سعادت شما آشغان حسینی
که این روزها و شبها در مجالس آقای مام حسین علیک السلام
توفیق شرکت دارید توفیق کمک کردن دارید توفیق نزدی دادن دارید
و عشق میریزید بر آقای مام حسین علیک السلام و شاهده و سرای کربلا
انشاءالله که توفیقتون بیشتر باشه و ما و همه ملتمسین دعا رو فراموش نفرمایید
انشاءالله ما هم دعاگوتون هستیم در کنار بارگاه ملکوتی خانم حضرت فاطمی معصومه
علیک سلام
بیست و بیست دقیقه هست در شب ششم محرمال حرام هستیم
و
در این قسمت از برامه ها میخوایید مستند خط مقدم رو پخش کنیم
19 دقیقه این مستند رو میشنویم
برامون
موسیقی
حسن باقری
آره
حسن باقری اسم این شیرمرد
جسوره
یه جوری توی جبه ها اسمش این ور و اون ور
دهن به دهن میگرده که
یکی از فرمانده هان حزب بست
سالها بعد توی خاطرات
جنگ به دو بخش تقسیم میشه
قبل از شهادت حسن باقری و بعد از شهادت حسن باقری
حسن شروع کرد
گزارش دادن
از خاکی ریز خودمون رفت جدوتر
یه رده دو رده
داخل دشمن
اسم یگانهای دشمن
اسم فرمانده یگان دشمن
بعد بنیست بگشت گفت
تو اراقی هستی؟
ایترات هستی؟
همچین مزمونی
حالا یا بنیست یکی از هزار
تو بگی اراقی هستی؟
این را کجا میدونی؟
ببین چیز ویژهی نبوده
اشون آمل لاشته اونجا
کسی به این فکرم نمیکرد
که بابا تو
فرمانده ی دشمن رو
بشناس
لازمه که بشناسی
اسم اصلیش قلاح حسین افشوردی بود
بچه ی میدان خراسان تهران
پسر بزرگیر
بزرگ خانواده
اون در دوران دانشوی از بس فعالیت سیاسی داشت
از دانشگاه ارومیه اخراد شد
بعدشم رفت سربازی
با حکم امام که پیام داده بود
سربازا از پادگانها فرار کنن
شد سرباز فراری
هنگ جاندار میری ایلام رو
چند بار برده بودن تو خیابون جلای مردم
البته اینشون مثلا
راننده فرمانده گروهان بود
اینجور نبود که توفهنگ دستش باشه
و درگیر بشه اما
مثلا پیش اومده بود
که این داشت با فرمانده گروهان میامد
مردم حمله کرده بودن با سنگ شیشه
ماشین رو شکسته بودن
احیانا با اینا برخوردی کرده بودن
و این سربان فرمانده گروهان
از ماشین در آمده بود تیر هوایی زاده بود
این خیلی رویشون تأثیر منفی گذاشته بود
این معنی که
اصلا این نظامیگری رو که ایشون
اصلا قبول نداشت
از این نظامیگری رو که ایشون
ارتش و عضو شورای انقلاب بود
گفتن یه جوانی میاکیشه
این به نظر من
به درد کار اطلاعاتی میخوره
ما قرار گذاشتیم
حسن اومد یه جلسه گذاشتم
من چون قبل از انقلاب
کار تشکیلاتی کرده بودم
کارهای مبارزاتی میکردم
سآلاتی رو از قبل تجربه داشتم
یکی ایکی از حسن پرسیدم
خب اولا انگیزت چیه
برای چی میخوایی بیایی کار اطلاعاتی بکنی
چطوریه نسبت به لیبرال ها
نسبت به مارکسیست ها
نسبت به انجمن حجتیه
نسبت به نهزت آزادی
یه مرتبه من اصلاحات کردم عجب
این یکی از همون بچه هاییست که من دنبالش میگردم
انقدر خوب
این سآلات جواب داد
اسمش قولاموسین بود
گفتم از این اتاق که میری بیرون
اسمت حسن باقری هست
دیگه تو مجموعه که میاد
نگه من قولاموسین افشورده هستم
از همه جور امکاناتی حسن بهره میگرفت
تا بتونه از منطقه
موازه دشمن
تپه و کوها و نهرها
خط پیش روی دشمن
و محل استقرار نیروهای خودمون
گزارش تحییه کنه
اگر کسی گزارششو برای عملیاتی که
شب قرار بود انجام بشه
توی روز مینوشت و میاورد
قبول نمیکرد
میگفت باید شب میرفتی تا ببینی توی شب
چه موقعیتی دار منطقه
روز که همه چی روشنه
این وسط با همه جور آدمی هم ارتباط میگرفت
تا بتونه نقشه ها رو کامل کنه
حسن آقا رو یادمه که اومد توی روستامون
با همون گرم گرفت و
بعضی همون رو جمع کرد توی مسجد روستا
در مورد اهمیت گزارش همون به همون گفت
و از ما خواست تحرکات نظامی رو بهش خبر بدیم
از اون روز منم خیلی ریز و زیرپوستی شدم
نیروی حسن باغری
آقای فتولا جعفری فقط این نمونه هست
بیه حسن باغری عرب های محلی منطقه
این بچه هایی